# Лабораторная работа #3
### :smiley_cat: Спецификация - [Не нажимать](https://se.ifmo.ru/~s282606/SOA/Lab1/)
</br>:shipit: ***Вариант №1004:*** 
</br>Переработать веб-сервисы из [лабораторной работы #2](https://github.com/DeltaHeavyVIP/SOA-2) таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

**Изменения в "вызываемом" сервисе:**
- Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
- Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
- Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
- Установить ПО Consul и настроить Service Discovery с его помощью. Сервис должен регистрироваться в Service Discovery в момент запуска.

:clown_face: ***Опытным путем было выяснено, что [код на java ee](https://github.com/DeltaHeavyVIP/SOA-3-JAVA_EE) для этой лабораторной не запускается именно на моем компьютере, поэтому была согласована реализация "вызываемого" сервиса на spring.*** :clown_face:

**Изменения в "вызывающем" сервисе:**
- Переработать сервис, обеспечив возможность его развёртывания на платформе Spring Cloud.
- Использовать все основные компоненты архитектуры Spring Cloud: Config Service, Load Balancer, Service Discovery.
- В качестве Service Discovery использовать Eureka.
- В качестве балансировщика нагрузки использовать Ribbon.
- Все запросы к сервисам должны прокироваться через API Gateway.

**Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.**

### Вопросы к защите лабораторной работы:
1. Микросервисная архитектура. Особенности реализации. Сходства и отличия от "обычной" СОА.
2. Разработка сервисов в микросервисной архитектуре. Стандарты и технологии. Принципы декомпозиции приложений на микросервисы.
3. Масштабируемость микросервисных приложений. Балансировщики нагрузки.
4. Концепция Service Discovery. Подходы и технологические решения.
5. Consul. Установка и конфигурация. Регистрация сервисов.
6. Разработка микросервисов на Java EE. Реализация Service Discovery и балансировки нагрузки.
7. Разработка микросервисов на Spring. Интеграция с балансировщиками нагрузки и провайдерами Serviсе Discovery.
8. Spring Cloud. Особенности, отличия от "голого" Spring Boot. Spring Cloud Netflix.
